Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Lenda do Magnata]
[Episódio 6]
Sua Alteza.
O Júnior Khan
da Mongólia Ocidental está aqui.
Deixe-o entrar.
[O Júnior Khan da Mongólia Ocidental]
Sua Alteza.
Minha Senhora.
Você usou armas.
Matar tantos dos meus irmãos.
Como é que ainda se atreve a vir aqui?
Sua Alteza.
Tu és o mestre da terra de Horqin.
O meu pai
Possui metade das pastagens
no oeste da Mongólia.
Ele enviou-me para falar consigo.
Esperamos poder resolver este problema.
Sem derramamento de sangue.
O que queres?
O reinado do imperador Qing chegou ao fim.
Mal conseguem se controlar.
Esta é uma boa oportunidade.
Alguém está disposto a ajudar-nos.
Romper com o Império Qing.
Quando marchámos, o meu pai disse
Se concordar, Alteza,
Iremos cessar-fogo de imediato.
Nos tempos de Genghis Khan,
Os irmãos nunca
derramaram o sangue um do outro.
Também não conspiraram com pessoas de fora.
atacar os seus próprios parentes.
Nessa altura, na reunião em Dolon Nor,
O seu pai e eu
fez um juramento ao Céu Eterno
que aqueles que estão dentro e fora do passe
seria como uma só família
e nunca trair a corte imperial.
EU…
Não irei contigo!
Tio Jelme.
Que tal isto?
Eu te darei
metade das minhas armas.
Marchamos juntos para oeste.
para se apropriar de mais pastagens
e recuperar todas as tribos que aí vivem.
É um bom negócio.
Não quero nada de ti.
Eu não te vou matar.
Vá-se embora agora!
Sua Alteza.
Parece...
Não sabe realmente de nada.
sobre armas.
Armas
Estão disponíveis em todos os tamanhos.
Quando entrei há pouco,
os seus homens revistaram-me
completamente.
Mas têm
Nunca vi uma arma a sério.
Sua Alteza.
É essa a sua ideia de benevolência?
Espero
Você será sábio.
Sua Alteza,
Não aceite os termos dele.
Não tenha medo.
Claro.
Se eu concordasse,
mesmo os borregos nos pastos
amaldiçoaria o meu nome.
Se eu concordasse,
o Céu Eterno
rejeitaria a minha alma!
Tiroteio!
Sua Alteza.
O que havia de tão grandioso no Império Qing?
Se continuar tão teimoso,
Não me culpe pelo que acontecer a seguir.
Vocês os dois podiam morrer aqui hoje.
e ninguém ficaria a saber.
Alguém sabe.
Boa menina.
Mate-o!
Menininha,
esta faca
É ótimo para cortar queijo.
Mas se não me conseguir matar com um só corte,
Você é que vai sofrer.
Escute-me.
No bolso do meu casaco de cabedal,
Há uma bolsa cheia de pedras preciosas.
Juro pelo Céu Eterno,
Cada um deles vale uma fortuna.
Leve-os.
Saia daqui.
Aconteça o que acontecer aqui
Não tem nada a ver consigo.
Bastardo!
Sua Alteza.
Coma. Continue.
Tem um sabor ótimo.
Acha que merece comer?
Heizi.
Cante uma canção para espantar o tédio.
Tudo bem!
Coma tudo.
O sol vermelho ilumina a barragem.
O vento e a areia levantam o véu vermelho da noiva.
Eu daria comida ao cão antes de lhe dar comida!
A minha namorada balança na liteira.
Aqui, coma.
Levanto a cabeça debaixo da cadeira.
Dê uma dentada.
—Desta vez é a sério.
—O aroma do vinho invade o ambiente enquanto olho para trás.
-O vento apagou de novo a vela.
-Quer carne?
Tem carne por aí?
Quando vejo a minha menina,
Eu apenas aceno com a mão.
Envie.
Olhe para a sua mão.
Baixe-o.
Inversão de marcha.
Sim, exatamente assim.
Pressione para baixo.
Veja só.
Seja elegante.
Bom.
Caminhada.
Obrigado.
Obrigada por me salvar, minha senhora.
Preciso de ir a Horqin,
onde a batalha está a decorrer.
Você já está lá.
Essa menina
Ela é minha filha agora.
Quer casar com ela?
Sua Alteza disse
Retiraremos as nossas tropas hoje.
e realizar a cerimónia de casamento.
EU...
Apenas recupere bem.
Cuidado com o pescoço.
O que está a acontecer aqui?
Sua Alteza está de volta!
Sua Alteza…
A princesa
e o seu consorte regressaram.
Qual de vós é o Sr. Chang?
O que está a dizer?
A princesa
e o seu consorte regressaram.
Qual de vós é o Sr. Chang?
Com um ano de idade, é amarrado por uma corda.
Com dois anos de idade, galopa livremente.
Numa assembleia tão vasta como o mar,
Conquista o primeiro lugar vezes sem conta.
Vem de uma terra natal fértil.
Ela bebe água das fontes ocidentais.
A manada avança como ondas brancas.
As éguas dão à luz novos poldros.
Senhor Chang.
Pare de encarar. Beba tudo.
Senhor Gu,
Como a minha filha
Tornar-se princesa?
O que raio aconteceu?
Não me pergunte.
Eu também estou confuso.
Ela bebe água das fontes ocidentais.
A manada avança como ondas brancas.
As éguas dão à luz novos poldros.
Com um ano de idade, é amarrado por uma corda.
Com dois anos de idade, galopa livremente.
Conquista o primeiro lugar vezes sem conta.
Desta vez,
O inimigo recuou sem combater.
Estamos a beber desta xícara
Não porque ganhámos.
De Ujimqin à Grande Muralha,
Somos todos uma só família.
Luta entre irmãos
Não é nada de grave.
Mas agora,
Algumas pessoas invadiram o local armadas.
Os campos deixarão de ser um local tranquilo.
O mundo está a mergulhar no caos.
Eu resolvi
Nunca se curvar perante o inimigo.
Se estiver ao meu lado,
Beba este vinho!
Saúde!
A partir deste dia, a tribo Horqin
tem uma nova princesa.
Princesa!
Princesa! Princesa!
Todos vocês já viram a princesa.
Mas ainda não conheceu o consorte dela.
Vou pedir-lhe para vir até aqui.
Para beber com todos.
Sim! Sim!
Consorte!
Sua Alteza.
O consorte da princesa
trouxe-nos
o remédio de que tanto precisávamos.
Aquele desgraçado do Hanlong
Quase estragou tudo.
Este jovem
prestou um grande serviço.
Então estou feliz.
para casar a princesa com ele.
Consorte.
Que recompensa deseja?
Terra?
Pastores?
Ou para ser um grande general
E liderar tropas para a batalha?
Sua Alteza.
Tenho um pedido.
Aqueles que foram capturados comigo,
os pastores e os cativos—
Também são mongóis.
Ouvi dizer que após a captura,
Serão transformados em escravos.
e vivem em piores condições que o gado.
Gostaria de lhe pedir que desse o pedido.
para os libertar a todos.
Depois,
Ofereço-vos a todos como escravos.
-Excelente!
Escravos!
Eu próprio já fui escravo.
Eu sei como é.
É insuportável.
Então não quero ninguém
Para ser meu escravo.
O que eu quero dizer é...
Por favor, Alteza,
conceda-lhes a liberdade.
Estás
Está a tentar mudar as minhas regras?
Como você mesmo disse,
O mundo está um caos.
Não há paz em lado nenhum.
Porque é que não podem usar aquelas regras antigas?
ser alterado?
Se Vossa Alteza puder
Demonstre bondade
para com os pastores de outras tribos,
no futuro,
ao resistir aos inimigos estrangeiros,
Poderá encontrar mais aliados.
Por favor, analise isto com atenção.
Sem cativos como escravos,
Como devo recompensar aqueles?
Quem se destaca?
Quem pensa que é?
Ousar quebrar as minhas regras?
Abrir a porta!
Por ordem da Consorte Horqin,
Todos os prisioneiros serão libertados!
Quem tem casa pode voltar.
Aqueles que não têm para onde ir
pode permanecer na tribo.
Receberá armas,
bovinos, ovelhas,
e tendas.
Pode ir.
Todo o mundo diz
O meu consorte
É tão misericordioso como um deus.
Ele libertou tantos
cativos e escravos.
Deve mesmo sair e ver.
No entanto,
Eu nunca esperei que dissesse isso.
lá atrás.
Até Sua Alteza disse
É a primeira vez que ela vê.
Alguém pode contradizer Sua Alteza desta forma?
Você é realmente incrível.
Apenas disse o que pensava.
E daí?
Na pior das hipóteses, cortar-me-ia a cabeça.
e encontrar um novo consorte para si.
Quem quer isso?
Sua Alteza disse
Se ficar aqui,
Ele vai proteger-te.
EU...
Eu também posso ficar.
Se não fosse por si, Chang Yu'er,
Eu estaria morto dez vezes.
Se eu fosse um homem livre,
Eu ficaria aqui nos campos.
Andar a cavalo e pastorear ovelhas
diariamente.
Seria ótimo.
Mas não sou.
Qual é o problema?
É a primeira vez que te vejo assim.
Nem sequer tem medo da morte,
Mas está a dar voltas e mais voltas.
É apenas exílio, não é?
A corte imperial não te capturou.
Digamos...
Eu apanhei-te.
Tu, a princesa,
São verdadeiras princesas.
Mas eu, o consorte,
Sou uma farsa.
Estou noiva no meu país.
Tu…
Nunca mencionou isso.
Antes,
Eu contei-te sobre o meu pai.
Éramos muito pobres nessa altura.
Não tinha condições para pagar a escola.
A professora da escola da aldeia,
Senhor Bai,
teve pena de mim
e ensinou-me a ler gratuitamente.
Tinha uma filha.
Chamado Bai Yimei.
Antes de ir para a capital fazer os exames,
Trocamos presentes de noivado.
e ficaram oficialmente noivos.
Eu planeei isso para depois dos exames,
Eu voltaria e casaria com ela.
Então...
Então, onde está ela agora?
Agora?
Não sei.
Não faço ideia.
De qualquer forma,
Acho que
já que temos
enfrentaram a morte juntos,
Eu devo-te a verdade.
Sou um exilado,
E estou noivo(a).
Eu não sou digno de ti.
Acho que...
Eu realmente bebi demais.
Usando esta roupa...
Fez-me esquecer da realidade.
Toda esta história
da princesa e do seu consorte...
Era apenas uma encenação.
Sua Alteza.
Não caminhe mais.
Tudo bem.
Levanta-te, querido.
Sua Alteza.
Eu gosto muito desta rapariga.
Não se importa com ouro ou joias,
Então, estou a dar-lhe este pingente de jade.
Se um dia
Está em apuros.
enviar alguém
para me trazer este pendente.
Não importa a distância,
Os guerreiros Horqin virão
Para resolver os seus problemas.
Principalmente o problema que está ao seu lado.
Consigo ver que este gajo
Na verdade, não quer casar consigo.
De qualquer forma, não o quero.
Não vai mesmo ficar?
Não importa qual o erro que tenha cometido,
Eu proteger-te-ia.
Muito obrigado pela sua imensa amabilidade.
Mas tenho muitas saudades da minha casa.
A minha mãe idosa está lá.
Não posso viajar para longe.
A questão com Hanlong
já foi resolvido.
Sofreu uma grande injustiça.
durante a sua visita neste período.
Obrigado, Sua Alteza.
Obrigado pela vossa hospitalidade.
Nos encontraremos novamente.
Bom.
Até nos voltarmos a encontrar.
Por favor.
Cuidar.
Cuide-se, querida.
Vamos embora.
[Mansão de Li Wantang na capital]
Aqui estão as escrituras do terreno.
e os fundos de reserva.
Guarde o dinheiro em prata consigo.
Você mesmo irá gerir
o banco de cheques de Pingyao.
Não se preocupe com isso.
O setor bancário
depende da solidez financeira.
Certamente a riqueza da família Li
podem igualar os seus.
Seria ridículo se assim não fosse.
Não pode dizer isso.
No mundo dos negócios,
A união é o mais importante.
Eu ouço os mercadores de Shanxi
estão extremamente unidos.
Isso é crucial.
Mestre.
Há algo
Não sei se devo dizer.
Avançar.
Alguns membros da família dizem
investir tanto
abrir um banco de cheques em Shanxi
Talvez não valha a pena correr o risco.
Está escrito que
apenas o povo de Shanxi
É permitido operar bancos de cheques?
Foi exatamente isso que lhes disse.
Só estou preocupado que esteja
Chegando muito perto dos sulistas.
É muito arriscado?
Eu tenho os meus planos.
Pai.
Já arrumei tudo.
Bom.
Antes de ir,
Tenho algumas palavras para si.
Estou todo ouvidos.
Esta é a nossa primeira vez.
Entrando na toca do leão em Shanxi
para competir pela nossa quota de mercado.
Quem sabe quantas pessoas
Estão à espera para nos ver fracassar.
Não seja descuidado.
Sim. Certamente que não.
desonrar o nome da família Li.
Qual é o nosso nome?
Os negócios são como uma guerra.
Só precisa de travar algumas batalhas.
Não seja arrogante por causa da nossa riqueza.
E não menospreze os outros secretamente.
Aquela é uma terra repleta de mercadores ricos.
Aprenda e faça perguntas
quando lá chegar.
Claro.
Casas de penhores e bancos
Funcionam num ciclo de entrada e saída.
O dinheiro não deve fluir demasiado depressa.
nem demasiado lento.
Os riscos envolvidos...
Suficiente.
Quando você mesmo fizer isso lá,
Você vai compreender.
Estou a dizer-lhe agora.
Desta vez, vocês são a vanguarda.
Se falhar, eu intervirei.
Mas depois não me culpe
Se não tiver misericórdia de si.
Compreendido!
[Shanxi]
Afinal, terá de ir embora.
Sou um fugitivo.
Não tenho o direito de dizer tais coisas.
Não pense demasiado nisso.
Volte e cuide do seu pai.
Vontade...
Poderia...
V-você virá ver-me?
Quero dizer...
depois de se casar com a senhorita Bai.
Espero que sim.
Tenho uma mãe idosa.
e um irmão mais novo em casa.
Frequentemente nos meus sonhos,
Penso neles.
Eu sobrecarreguei-os durante todos estes anos.
Se a minha família
sofrer mais algum infortúnio,
Não sei se o Céu
jamais me perdoará.
Não fez mal a ninguém.
Cuidar.
Fugitivo Gu Pingyuan!
Desmonte e renda-se!
Chang Si também será detido.
Acolher um fugitivo
acarreta a mesma penalização!
Fugitivo Gu Pingyuan!
Desmonte e renda-se!
Chang Si também será detido.
Acolher um fugitivo
acarreta a mesma penalização!
Mestre,
O magistrado do condado está aqui.
Deixe-me perguntar uma coisa.
Estas contas de casas de penhores...
Como eram mantidos?
Quem os guardou?
Apressaram-se para terminá-los
antes do Festival da Primavera.
O chefe e o segundo gerente
já os analisaram.
Tão pequeno?
Tão magra?
A casa de penhores contabiliza
os últimos cinco anos.
estão a tornar-se cada vez mais simplificadas.
Será que sim?
Não tem respeito por mim?
Os dois gerentes estão a ficar velhos.
Não têm energia.
Será falta de energia?
Acho que eles simplesmente
Não me respeite!
Não é simplesmente porque
Eu não tenho um filho?
Porque não tenho herdeiro?
[Magistrado de Pingyao]
[Nuvens auspiciosas]
Estive à tua espera por muito tempo.
Vossa Santidade, vocês estão aqui.
Peço desculpa por não o ter cumprimentado antes.
O que aconteceu
A participação de Chang Si causou bastante celeuma.
Já não consigo reprimir isso.
Não consigo explicar isto aos meus superiores.
A quem precisa de explicar isso?
A câmara municipal tem o seu governador;
o circuito tem o seu intendente.
Um mero funcionário de sétima categoria como eu
tem de lhes prestar contas.
Para além de,
o condenado com Chang Si
é um exilado
que escapou de Ningguta.
Entregando-o
render-nos-ia muito crédito.
Chegaram a enviar um general guerrilheiro.
com tropas para o capturar.
Quer que eu encubra isso agora?
Mas eu não tenho esse tipo de poder.
Eu não consigo fazer isso.
Precisa de me mostrar uma saída.
Ouvi dizer que aquele condenado
é bastante capaz.
Quando Chang Si foi além do desfiladeiro
para comprar sal,
Foi por causa de
A sua ajuda
que o acordo foi bem-sucedido.
E nas pradarias de Horqin,
Esse rapaz ajudou-o novamente.
Cercado por tropas,
Investiu diretamente contra
a tenda do príncipe.
Interessante.
Muito interessante.
Em breve
Chegará a hora
para avaliações de desempenho dos colaboradores.
Quero subir na carreira.
Preciso de conquistas.
Temos cuidado
uns dos outros nestes anos.
Faça-me um favor
E dê-me esse crédito, por favor?
Tenho estado a cuidar de ti.
Não o contrário.
Esteve seis anos
a aguardar a nomeação para o cargo de magistrado.
Quem pagou por
Esse seu chapéu oficial?
Com conquistas tão modestas,
Acha que vai ser promovido?
Sonhe alto!
Vou ajudar-te mais uma vez.
Tu
Vá falar com o governador.
Aquele homem não é um exilado.
Que cometeu um erro
e o caso está sob investigação.
Vou visitar aquele general guerrilheiro.
e suborná-lo.
Ele não lhe causará qualquer problema.
Obrigado.
Eu realmente não entendo.
Quem fez esta coisa desprezível?
Era Wang Tiangui.
Ele não descansará até que esteja morto.
Acha que foi ele?
Você pagou-lhe de volta,
Assim, o seu plano falhou.
Ele está a guardar rancor.
Ele precisava de extravasar a sua raiva.
A culpa é minha.
Não pensei nas consequências.
Arrastei-o para isso, Sr. Gu.
Senhor Chang,
Não diga isso.
Somos amigos para todas as horas.
Fui eu que lhe causei problemas.
É apenas uma casa.
Mesmo que lhe desse,
Que diferença faria?
Com pessoas como ele,
Quanto mais cede,
Quanto mais tomam.
Já que o ofendemos,
Vamos ver o que acontece.
Venha para o interrogatório!
És uma figura, pirralho.
Usando cinquenta catties de grilhões,
E nem um arranhão.
É um presidiário veterano?
Pode-se dizer isso.
Eu usava grilhões tão pesados ​​naquela altura.
e caminhou todo o caminho até Ningguta.
Se eu não tivesse aprendido
Como enrolar os tornozelos, ensinado pelos mais velhos.
Provavelmente nem conseguiria andar agora.
O tribunal imperial condenou-o
à execução imediata.
Pirralho,
Não sofrerá por muito mais tempo.
Acobertar um criminoso
é também um crime capital.
Não há problema se morrer,
Mas arrastou
outra pessoa consigo.
Penso que antes da chegada do Outono,
Vou dar-te os parabéns.
Condenar,
Você está a dormir?
Chega de asneiras.
Alguém como você
Nem mesmo com vestes reais teria o aspecto de um príncipe .
Tentar bancar o magistrado?
Vá estudar mais uns anos.
Cala a boca!
Sou eu que
Viver confortavelmente aqui.
Você é que está prestes a morrer!
Você ainda pensa
É um acadêmico?
O seu título foi revogado.
Basicamente, eu sou
Estou a olhar para um homem morto.
Então, porquê perder tempo com um homem morto?
Falar.
Para além da casa do Sr. Chang,
O que mais quer?
O que queres?
Posso confiar em si?
Tu
Não me conhecem muito bem.
Nós, empresários
Valorizamos a credibilidade acima de tudo.
Embora os negócios
envolve muitos esquemas,
a pior coisa
Quebrar a própria palavra.
Bom.
Quero o Sr. Chang
e a sua família em segurança.
Defina os seus termos.
ouvi
que em Ningguta
e nas pradarias de Horqin,
Você fez aquele velho tolo
muito dinheiro.
Também me pode ajudar?
Conhece o ramo de penhores?
[Loja de penhores Taiyufeng]
Os meus antepassados ​​deixaram-me uma casa de penhores.
que expandi consideravelmente.
O povo de Anhui é o melhor
na gestão de casas de penhores.
Os comerciantes de Anhui são trabalhadores.
e ter um olhar atento.
Grave isso!
Um vestido de noiva vermelho vivo,
colarinho usado,
Comido por traças e roído por ratos.
Completamente manchada, sem acessórios.
Valor do peão: quatro maças de prata.
Director Geral, por favor, dê uma vista de olhos.
[Responsável-chefe da Taiyufeng]
O gerente principal
Avalia antiguidades e joias.
[Segundo Gerente de Taiyufeng]
O segundo gerente avalia
os trabalhos em madeira e os ornamentos.
[Terceiro Gerente de Taiyufeng]
O terceiro gerente
avalia móveis rústicos
e artigos de uso diário.
Isto é roubo legalizado.
Quando vai a uma casa de penhores,
mesmo os melhores produtos
não procurar nada além de
Preços extremamente baixos.
[Taiyufeng]
Mas, com o acréscimo de juros a estes preços,
Nunca poderá
resgatar os seus itens.
[Registo Taiyufeng]
O peão desesperado transforma as coisas em algo bom.
Aqueles que têm esperança penhoram-nos
para os recuperar.
O dinheiro vai e vem.
As pessoas morrem,
Mas o dinheiro continua a existir.
As casas de penhores trazem dinheiro.
Os bancos enviam dinheiro.
Se esfolassem pessoas e comessem a sua carne
Não lhe é suficiente,
Existem bancos de levantamento.
Roem os ossos.
Os bancos de cheques aceitam depósitos.
e conceder empréstimos.
Com apenas alguns pedaços de papel,
Pode fazer negócios em qualquer lugar.
[Taiyufeng]
Na verdade, a prata.
nunca sai do cofre.
Este é o melhor negócio
no mundo.
Você entende?
Como é que eu vou entender?
Com apenas algumas palavras?
Quero fazer um acordo consigo.
Seja o que for que lhe esteja a passar pela cabeça,
Pode me dizer
reto.
Um condenado é um condenado.
Mas negócios são negócios.
Durante todos estes anos,
o meu negócio de casa de penhores
cresceu cada vez mais.
Os meus subordinados pensam
É todo o mérito deles.
como se tudo
resultou do seu trabalho árduo.
Então, porque é que a maior parte deveria ficar com a maior parte?
ir ter com o mestre?
Claro,
Isso é da natureza humana.
Mas estão errados.
O mestre é o mestre.
Eu simplesmente não consigo
Livre-se deles da noite para o dia.
Aquele lugar é uma poça de água parada.
Preciso de um tubarão como tu.
nadar naquela água parada,
agitar as coisas,
e recuperar o meu controlo.
Você pode
Faria isso por mim?
Quando devo começar?
[Loja de penhores Shixing]
[Loja Yixiu]
Estamos aqui.
Malta!
[Loja Yixiu]
Içar as bandeiras.
Descarregar os carrinhos de prata.
Estamos a montar a nossa loja.
mesmo aqui em Pingyao.
-Sim.
[Loja Yixiu]
Patriarca!
Onde está o patriarca?
Wang Tiangui está a segurá-lo.
Wang Tiangui
quer que eu trabalhe na sua loja de penhores.
Só se me sair bem.
Será que ele libertará o Sr. Chang?
O que queres dizer?
Enfim, por agora,
Vou dormir e comer na casa de penhores.
Quando tiver tempo,
Vá cuidar dele.
Eu disse que podias ir embora?
Gu Ping Yuan.
Senhor Gu.
E quanto ao patriarca?
Sabes
Ele está a ficar velho.
Ele não pode sobreviver
A humidade e o frio da prisão.
A casa...
n-nós não queremos isso.
Ok?
Vamos entregar todo o dinheiro a Wang Tiangui.
Isso é suficiente?
Se o dinheiro pudesse resolver isso,
Seria fácil.
De acordo com a lei do Império Qing,
Acolher um exilado
significa partilhar da culpa do exilado.
A culpa é toda sua!
Heizi!
Heizi, o que está a fazer?
Solte!
Para.
O que fazemos agora?
Temos de aceitar os termos dele.
Dentro de um mês,
Eu preciso de trazer
O chefe e o segundo gestor
estão sob controlo.
Eles são
raposas velhas e astutas.
Um mês pode ser suficiente?
Para.